## 色彩搭配

### 色相
- 色相是最基本的颜色术语，通常指的是一个物体的颜色。

#### 暖色
- 暖色包含红、橙、黄以及这三种颜色的变种

##### 红色
- 红色是一种非常强烈的颜色，使人联想到烈焰，暴力战争
- 如果设计师想在设计中添加进力量和激情的感觉，红色就是一种非常不错的颜色。不过浅红更能体现活力，而深红则更能体现力量和优雅的一面。

##### 橙色（合成色）
- 橙色是一种充满生气和活力的颜色。让人联想到健康和活力
- 通常认为橙色更友善和诱人，不像红色那样具有挑衅性。

##### 黄色（原色）
- 黄色被认为是最明亮、最具活力的暖色
- 鲜黄色（bright yellow）可以增添快乐和愉悦感觉。柔和的黄色通常用作婴儿和小孩的中性色（相对蓝色或者粉红色）。淡黄色（ Light yellows）相对鲜黄色而言给人是一种更内敛的快乐感受。深黄色和金黄色有时很有古韵，当需要营造一种永恒的感觉时，则可使用这种颜色。

#### 冷色
- 冷色系包含绿色、蓝色和紫色，相对暖色，强度要弱。它们是夜、水和自然的代表颜色，通常给人感觉是舒缓，放松，以及有一点冷淡。
- 蓝色是冷色系中唯一的原色（primary color），这意味着其他颜色是由蓝色混合某种暖色而成（混合黄色得到绿色，混合红色得到紫色），绿色继承了黄色的一些属性，而紫色则继承了红色的一些属性。在设计中使用冷色可以营造一种冷静或专业的感觉。

##### 绿色（合成色）
- 绿色是一种非常务实（down-to-earth）的颜色。
- 绿色继承了蓝色所有具备的平静的属性，但是它也吸收了一些黄色的活力。在设计中，绿色有一种平衡和协调的效果，并且很稳定。对于与财富，安定，新生以及自然相关的设计，绿色很合适。亮绿色更具活力和生机，而橄榄绿更多表示自然界。而暗绿色则是富饶的最典型代表。

##### 蓝色（原色）
- 蓝色也广泛用来象征冷静和责任
- 你所选用的蓝色的暗色泽会对极大地影响力作品给人的感受。浅蓝色通常表示放松和平静，而亮蓝色则通常表示活力和清新，而深蓝色则非常适合公司类型的网站，这类场合，感染力和可靠性是很重要的。

##### 紫色（合成色）
- 一直以来，紫色都与高贵有关。它是红色和蓝色的合成色，具有这两种颜色的一些属性。它也与创造力和想象力有关。
- 在设计中，深紫色给人一种富有和奢华的感受。浅紫色则更多让人想到春天和浪漫。


#### 中性色
- 中性色通常用作设计作品的背景色。中性色通常与亮色混用。不过也可在设计中单独使用中，制作出老道的布局来。中性色的含义及其给人的影响容易受到周围暖色和冷色的影响。

##### 黑色
- 黑色是最强烈的中性色。往好的方面看，它通常与力量，高雅以及严谨（formality）有关，从坏的方面看，它也与邪恶，死亡以及神秘有关。
- 黑色通常用在一些前卫和高雅的设计作品中。它可以很保守也可以很现代，可以很传统，也可以做到不落俗套，这主要取决与和它搭配的颜色。因为它的中立性，设计中，黑色一般都是字体排版和其他功能模块的颜色。在设计中，黑色可以很容传达出一种老练和神秘的感觉。

##### 白色
- 白色通常与纯洁，干净，贞操联系起来
- 白色通常都作为中立的背景，可以设计作品中的其他颜色有更重的分量。它也可以用来传达简洁的理念。在极简约风格的设计中，白色用的最多。在设计中，白色可以用表示冬天或是夏天，具体取决于白色周围的设计图案和颜色。

##### 灰色
- 灰色是一种中立色，通常是在光谱冷色区一端。有时，灰色被视为是忧郁或是压抑，在一些设计中们浅灰色用来取代白色，用神灰色取代黑色。
- 灰色一般都显得保守和正式，不过也可以显得很现代。有时它被视作是哀悼色。在公司的设计作品中，经常用到，因为这里，给人正式和专业感觉至关重要。 它也可以是一种非常深奥的色彩。纯灰色是黑色的暗色泽，而其他灰色则有蓝色或是褐色混入其中。在设计中，灰色背景一种非常常见的排版。

##### 褐色
- 褐色通常与大地，树木和岩石扯上关系。它是彻头彻尾的自然色和暖系中立色。因其坚定和质朴的性质，褐色也与信赖和可靠联系起来。它也可以被视作迟钝无趣。
- 褐色一般都用作背景色。这种颜色在木质纹理（Wood texture）和石质纹理中也很常见。他可以给设计带来温暖、健康的感觉。有时也用深褐色来取代黑色，用作背景色或是字体色。

##### 米黄色和茶色（Beige and Tan）
- 在色谱上，米黄色有点特殊，它既可以带有点暖色值也可以带有点冷色值（warm tone），这取决于它附近的颜色。它带有褐色的暖色质和白色的冷色质。有时，这个色彩看似很无趣。在大多数情况下，米黄色是保守色，通常用作背景。它也可以用来象征虔诚。
- 米黄色通常用作背景，在以纸张材质做素材的背景中，这种色彩尤其常见。它会呈现出周围附近颜色的特质。它在设计作品中与其他颜色搭配使用，很少影响到设计作品给人最终的印象。

##### 奶油色和乳白色（Cream and Ivory）
- 乳白色和奶油色是机巧的颜色，带有一点褐色的温暖，另外更多的是混杂有白色的冷意，这种颜色通常很安静，回会唤起一种历史的质感。奶油色是镇定色，带有白色的一点纯粹，也带有一点暖意。
- 在设计中，乳白色可以给网站带来一种高雅而又镇定的感觉。当与桃红色和褐色这类质朴色结合使用时，它可从中吸收质朴的性质。它可以用来冲淡暗色，而不会产生使用白色时所形成的突兀的强对比



### 色度
- 色度指的是颜色的纯度，色度可被看作是一个颜色相对于白色的亮度。

### 饱和度
- 饱和度指的是色调在特定的照明条件下呈现出的样子。

### 明度
- 也被称作亮度，它是指颜色的暗与明





### 术语结论
- 色调即颜色（蓝，绿，红等）
- 色度是颜色的纯度（高色度未添加黑色、白色或灰色）
- 饱和度指颜色的强弱（高饱和度越高就越强）
- 明度值的是颜色的深浅（浅的颜色具有高明度）
- 色调通过在一个颜色中加入灰色来创建，使之比原先更暗淡
- 阴影色调通过在一个颜色中加入黑色来创建，使之比原先颜色更深
- 浅色调通过在一个颜色中加入白色来创建，使之比原先的颜色更浅

### 颜色结论
- 红色：激情、爱情、愤怒。
- 橙色：活力、快乐、生气。
- 黄色：快乐、希望、虚伪。
- 绿色：新生、富饶、自然
- 蓝色：冷静、责任、忧伤。
- 紫色：创造力、高贵、财富。
- 黑色：神秘、优雅、邪恶。
- 灰色：忧郁、保守、严谨。
- 白色：纯洁、干净、贞洁。
- 褐色：自然、健康、可靠。
- 米黄色或茶色：保守、虔诚、无趣。
- 奶油色或乳白色：平静、优雅、纯粹。

### 颜色运用技巧
- 灵感捕捉 漂亮的照片捕捉颜色
- 用好你的色轮 所有的色彩都是隔壁色彩的朋友，也是相反位置色彩的爱人。
- 向室内设计借灵感 室内设计的许多设计规则运用在平面设计上非常靠谱，比如用色，60%的主色调、30%的辅助色、10%的强调色，这样的配色比例就非常不错。如果你需要引入第四种色彩，最好从辅助色当中分出一部分来
- 保存好设计 每当我看到漂亮的图片和配色不错的照片的时候，我会截图并保存下来。当我需要寻求配色方案的时候，我会在图片库当中寻求灵感，总能找到符符合需求的方案
- 走出数码色彩的限制 有的时候有一本物理形态的色彩手册，是非常有用的。尤其是当用户需要一种特定的色彩的时候，手册会向他展示实际的效果
- 从自然取色 自然的色彩里，有着无限的色彩组合
- 专注于3到4种色彩 将整个设计的色彩控制在三到四个，会让整体看起来清爽而不会太过。如果需要超过三个色彩，尽量在现有色彩中加入黑白灰创造同色系色彩。
- 根据主题来匹配色彩 你应该线构思出一个粗略的颜色主题，然后继续打磨细节。比如，你需要一个浪漫的紫色，或者可爱的粉红色。
- 在Pinterest和搜寻主题模板 
- 关注色彩爱好者的社区
- 色彩可以成就设计，也可以毁掉设计。它可以带来美丽与平和，也可以创造尖锐的效果，营造恐怖的氛围，而这些都取决于你，这些效果都最终归结于你对于色调的选取是否认真，都源自于你对于设计最初的想法。
